Hallo! Dieses Mal erkläre ich die Autovervollständigung von Padre, der IDE.
Wie du siehst, benutze ich Version 0.87,
welche eine Entwicklungsversion ist,
die sich im SVN-Repository befindet.
Sie wird als Version 0.88 veröffentlicht werden,
wenn du eine andere Version von Padre benutzt,
kann es sein, dass sich diese Funktion etwas anders verhält.
Wie du siehst, ist hier eine Datei geöffnet:
diese stammt von Padre selbst.
Wenn ich anfange, ein Wort einzugeben, z.B. "RegisterProtocole",
welches einfach der Name der Subroutine direkt unter diesem Code ist,
kann ich an diesem Punkt das Menü "Bearbeiten" auswählen,
wo sich das Untermenü "Autovervollständigung" befindet.
Es ist auch über Strg und Leertaste erreichbar.
Also könnte ich hier entweder mit der Maus klicken oder...
wenn ich einfach zurück zum Editor gehe
kann ich Strg und Leertaste drücken und das Wort wird vervollständigt.
Natürlich funktioniert das überall in der Datei.
Wenn ich z.B. hier Strg und Leertaste drücke
und nur 4 Buchstaben eingebe,
dann gäbe es einige Wörter die mit "Regi..." anfangen.
Es schlägt mir nun mehrere Möglichkeiten vor, ich kann eine auswählen und sie hier einfügen.
Analog dazu kann ich auch den Namen einer Variable eingeben, z.B. diesen hier...
es schlägt mir alle Namen der Variablen, die mit "$reg" beginnen, vor.
Manche würden es vorziehen, wenn das automatisch geschähe,
also, dass wenn ich etwas eingebe, sich das Popup automatisch öffnet und mich einen Eintrag wählen lässt.
Um das zu aktivieren, musst du im Menü "Werkzeuge"...
in dem Einstellungen "Autovervollständigung" wählen und die Checkbox "Autovervollständigung immer wenn ich tippe" aktivieren.
Ich wähle das aus und speichere.
Und wenn ich jetzt anfange "$re" zu tippen, zeigt es mir schon eine Liste von Wörtern.
Wenn ich weiter tippe, wird die Liste weiter auf die Wörter reduziert, die so beginnen.
Und dann kann ich entweder auf das Wort klicken oder weiter tippen, was ich bevorzuge.
Oder ich kann einfach ESC drücken um weiter zu tippen und das Popup auszublenden.
Eine andere Einstellung hier: In den Einstellungen, "Autovervollständigung"
gibt es "Vervollständige neue Methoden in Packages".
Also wählen wir das aus und speichern.
Wenn ich jetzt anfange, den Namen einer Subroutine einzugeben...
"Sub" und einen Namen und dann die Leertaste drücke,
werden automatisch die Schweifklammern und der Shift der $self Variable erstellt.
Das passiert bei Modulen.
Wenn ich jetzt zu diesem Skript wechsele, welches das Hauptskript von Padre ist,
und hier anfange "sub name..." einzugeben,
macht die Leerstelle keinen Unterschied, in Sub-Routinen ist die Autovervollständigung deaktiviert.
Dazu gibt es eine weitere Einstellung, die Dritte hier: "Vervollständige neue Funktionen in Skripten"
Wenn ich das auswähle,
kann ich im Script anfangen zu tippen.
Sobald ich die Leertaste hier drücke
werden die Schweifklammern erstellt und der Cursor an die richtige Stelle verschoben.
"Self" wird allerdings nicht deklariert,
weil das eine Sub-Routine ist und diese Variable hier nicht vorhanden sein könnte.
Lass und zu den Optionen zurückkehren und gucken welche Einstellungen es noch gibt.
Hier sind die Zahlen, die es ermöglichen festzulegen, wann die Autovervollständigung ausgelöst wird.
Du kannst diese verändern. Außerdem lässt sich z.B festlegen wie viele Vorschläge es gibt.
Dann gibt es noch zwei weitere interessante Checkboxen.
Eine davon ist "Vervollständige Klammern".
Wenn ich die auswähle und dann anfange zu tippen,
z.B. hier, und ich eine Schweifklammer hinzufüge...
(hier leider nicht ersichtlich) aber die zweite Klammer ist automatisch hinzugefügt worden.
Das gleiche funktioniert auch bei eckigen Klammern.
Du kannst das hier, aufgrund der Farben des Highlighters, nicht richtig sehen.
Es geschieht, wenn Du das Ende der Schweifklammern auswählst
oder die der eckigen Klammern, sogar bei normalen Klammern geht es.
Also, das geschieht. Nun sehen wir mal was passiert, wenn ich das bei einer Sub-Routine mache.
Ich habe etwas eingegeben. Und hier haben wir die Schweifklammern wieder.
Aber was passiert, wenn man eine schließende Schweifklammer eingibt?
Zuvor füge ich eine (öffnende) Schweifklammer ein.
Padre fügt nun die schließende Klammer nicht ein, weil es merkt, dass die bereits da ist.
Einige Menschen mögen das, andere möchten lieber, dass die Klammer immer eingefügt wird.
Für diejenigen gibt es die andere Checkbox.
Hier, "Autovervollständigung". Und diese Checkbox: "Füge eine weitere schließende Klammer ein, wenn bereits eine existiert".
Wenn ich diese also aktiviere...
Ich habe hier eine schließende Klammer und nun füge ich die Öffnende ein.
Die schließende wird trotzdem eingefügt.
Das ist also bloß eine Sache der eigenen Vorliebe und Einstellungen.
Das war also die Autovervollständigung.
Ich hoffe Du schaust dir die anderen Videos auch an.
Bis später!